# 第三进制

## 目前代码

- `base_3.pde`：第三进制
- `base_4.pde`：四进制的情形
- `random_black_white.pde`：随机

### 第三进制

改变进制实现不同视觉效果  
从左往右，从上往下，每一行都是一数字最后若干位  
　这个数字以第三进制表示，每行比上一行恰好多出1  
1对应黑色，0对应白色  
　也可以设置不同颜色  
画满一列之后就隔一定间隔另起一列继续画  
画满屏幕之后从左上角接着画  
这里不清零，后面画的图形会覆盖已有的图形  
其余没有绘制的部分保持背景颜色，不足位数不用0填充  
这里不把无论多少位都画满  
也不一定非要从0开始  
　如果想从一个正数开始  
　只要设置offset大于0  
可以保存画出的图形  

得到的结果像不像黑和白的舞蹈？  
　每一列最左边都是复杂精致有规律的细节  
　从左往右每一位的周期增加  
　　使得在重复中又总是有所不同  
　　直到较长周期之后才会重复之前图案  
　第三进制下  
　　有几进制对应颜色方案就有2的几次方种  
　　从全0到全1  
　　分别对应一个二进制数  
　　依次画出又是黑和白的舞蹈  
　　只要每一位都能表现出来  
　你可以任选一种方案  
　　全0都是白色全1都是黑色  
　　01都有则开始出现复杂细节  
　　0越多颜色越白越浅  
　　1越多颜色越黑越深  
　001加长版大小三角形  
　　上白下黑  
　　与二进制情形类似而有所不同  
　　黑三角形边缘仍然整齐但是边缘更长  
　　　间有大小不等小三角形  
　　　小三角形连同其中所有更小的三角形  
　　　直到单个格子都总会重复出现  
　　　大三角形重复间距较远  
　　白色部分边缘不再整齐  
　　黑白仍然互补对称  
　　　而对称白部正是小三角形总是又一次出现  
　010上下对称黑色三角  
　　稀疏而错落有致  
　　就像竖置山川  
　　　山脚大而山峰小  
　　又像竖置圆盘塔  
　　　只是每一级圆盘都是上一级三倍直径  
　　又像指向左侧的黑色标记  
　　　只是边缘两侧扩张  
　　竖排小三角又像稀疏整齐横向错开的小球  
　　　旁边若隐若现黑色点缀  
　　你若远观而非近看  
　　　黑色较密集的区域  
　　　又好像竖式条纹斑块稍有右倾  
　　　大斑块越接近中心颜色越深  
　　　旁边不乏小斑块  
　　　白色较稀疏的区域  
　　　则似另一种不同斑块  
　　　或者以稍右偏纵向连在一起  
　011加长版大小三角形  
　　还是上白下黑  
　　类似001的情形  
　　但是黑白互换上下互换  
　　正如001取01互换成110  
　　再左右互换得到011  
　100，101，110黑白互补  
　　通过0、1互换取反码  
　　001变成110  
　　010变成101  
　　011变成100  
　　对应的图像  
　　除了背景色以外  
　　都实现了黑白互补  
　　原黑色格子全是白色  
　　原白色格子全是黑色  
　黑白错落有致  
　　恰似黑和白的舞蹈  

改变背景颜色可以实现不同视觉效果  
　直到填满为止  
尽管画满之后在更新的过程中多出的位数会带来不同的视觉效果  
其实设置不同宽度高度可以实现不尽相同的效果  

### 四进制的情形

类似于第三进制，只是 `base = 4` 而且取不同格子大小等。示例图片中有不同间距的情形。

### 随机

几乎所有的主要参数都是随机的。  
相应的视觉效果也是随机出现。  
可能全白或全黑或者只有最左边的一列，详见示例图片。  
调整随机参数取值范围可以调整各种可能视觉效果出现概率。  

## 主要可调参数

- `cellWidth`：格子宽度
- `cellHeight`：格子高度
- `maxNumber`：最大数位数
- `distance`：相邻两列左侧之间距离
- `offset`：初始数值，最好小于 2147483647 并拉开距离，以免出现负数
- `base`：进制。`base_3.pde`、`base_4.pde` 支持 2 到 10，`random_black_white.pde` 支持 2 到 36。大于 36 则十进制
- `colorString`：颜色对应的字符串，最左边是最大的数字对应的颜色，最右边是 0 对应的颜色。`colorString` 字符数量小于 `base` 会报错。
- 画布尺寸 `width` x `height`，默认值：
  - `base_3.pde`：400 x 800
  - `base_4.pde`：390 x 798
  - `random_black_white.pde`：400 x 800

对 `random_black_white.pde`：除了画布尺寸很难随机，各主要参数以及每个数值对应黑色还是白色都是随机的。其中 `distance` 默认与 `maxNumber` 相等，`colorString` 随机生成时的长度已经与 `base` 一致。

颜色也可以尝试调，不过主要在 `color_3_black_white/` 里面专门讨论。

## 可能的使用方式

点击鼠标左键可以暂停，再点击鼠标左键恢复运行。  
点击鼠标右键保存图形。  
每画满一张图都自动保存一次。默认不清屏。  
在控制台查看保存的图片名称等有关信息。  
有几个被注释掉的`println();`函数，一般用于调试或查看中间结果。

要看不同视觉效果可以尝试调整各个主要参数的值，每次调整完，重新运行，才能起作用。

对 `random_black_white.pde` ，则是调整画布尺寸，其余参数是否随机取值，以及随机取值范围。
