# sketches_black_white 黑和白的舞蹈

用Processing 4.3.2 写的一些关于黑和白的舞蹈的简陋代码。

## 目前代码

- black_white.pde：黑和白的舞蹈
- base_3.pde：第三进制
- base_4.pde：四进制的情形
- random_black_white.pde：随机
- complementary.pde:互补
- transposition.pde:转置

## 代码简介

### 黑和白的舞蹈

从左往右，从上往下，每一行都是一个一次加1的二进制数的最后若干位  
1对应黑色，0对应白色  
　也可以设置不同颜色  
画满一列之后就隔一定间隔另起一列继续画  
画满屏幕之后从左上角接着画  
这里不清零，后面画的图形会覆盖已有的图形  
其余没有绘制的部分保持背景颜色，不足位数不用0填充  
这里不把得到的二进制数无论多少位都画满  
也不一定非要从0开始  
　如果想从一个正数开始  
　只要设置offset大于0  
可以保存画出的图形  

得到的结果像不像黑和白的舞蹈？  
　每一列最左边都是复杂精致有规律的细节  
　从左往右每一位的周期加倍  
　　使得在重复中又总是有所不同  
　　直到较长周期之后才会重复之前图案  
　右侧形成了大大小小像三角形的区域  
　　三角形的边像两侧伸展弯曲逐渐变得竖直  
　每个三角形上半部分黑下半部分白  
　　而右侧又是那么整齐  
　若图案行数合适  
　　水平方向就像三角形的整齐排列  
　　各列成了相同数量一块一块区域  
　　每一块区域大小高度相同  
　　整齐排列  
　　大三角形沿斜线排列  
　黑色部分就像竖直的毛发  
　　嵌入图案  
　每一条连续的竖直黑线  
　　左侧直到最小的细节  
　　都是上下黑白对称的  
　　0对应1  
　　1对应0  
　　增加对应减少  
　　而这一条竖直黑线  
　　也对应于更大周期的白线  
　图案更新时  
　　左侧部分被轻轻跳过  
　　跳过宽度由图案行数决定  
　　右侧部分被刷新，黑白交错出现  
　而不同大小的三角形只是换了个地方出现  
　快到画出的最高位进位时  
　　黑色线条更多  
　　黑色更密  
　　直到最后一行  
　　填满整个间隙  
　进位之后  
　　则是白色填满整行  
　　白色更多  
　　然后再逐渐加灰加黑  
　较高进位黑白类似变化  
　　先是黑色更多  
　　直至局部填满  
　　然后白色取代黑色填满的区域  
　　黑色则再次逐渐增加  
　　只是变化程度稍小  
　黑白错落有致  
　　恰似黑和白的舞蹈  

改变背景颜色可以实现不同视觉效果  
　直到填满为止  
尽管画满之后在更新的过程中多出的位数会带来不同的视觉效果  
其实设置不同宽度高度可以实现不尽相同的效果  

### 第三进制

改变进制实现不同视觉效果  
从左往右，从上往下，每一行都是一数字最后若干位  
　这个数字以第三进制表示，每行比上一行恰好多出1  
1对应黑色，0对应白色  
　也可以设置不同颜色  
画满一列之后就隔一定间隔另起一列继续画  
画满屏幕之后从左上角接着画  
这里不清零，后面画的图形会覆盖已有的图形  
其余没有绘制的部分保持背景颜色，不足位数不用0填充  
这里不把无论多少位都画满  
也不一定非要从0开始  
　如果想从一个正数开始  
　只要设置offset大于0  
可以保存画出的图形  

得到的结果像不像黑和白的舞蹈？  
　每一列最左边都是复杂精致有规律的细节  
　从左往右每一位的周期增加  
　　使得在重复中又总是有所不同  
　　直到较长周期之后才会重复之前图案  
　第三进制下  
　　有几进制对应颜色方案就有2的几次方种  
　　从全0到全1  
　　分别对应一个二进制数  
　　依次画出又是黑和白的舞蹈  
　　只要每一位都能表现出来  
　你可以任选一种方案  
　　全0都是白色全1都是黑色  
　　01都有则开始出现复杂细节  
　　0越多颜色越白越浅  
　　1越多颜色越黑越深  
　001加长版大小三角形  
　　上白下黑  
　　与二进制情形类似而有所不同  
　　黑三角形边缘仍然整齐但是边缘更长  
　　　间有大小不等小三角形  
　　　小三角形连同其中所有更小的三角形  
　　　直到单个格子都总会重复出现  
　　　大三角形重复间距较远  
　　白色部分边缘不再整齐  
　　黑白仍然互补对称  
　　　而对称白部正是小三角形总是又一次出现  
　010上下对称黑色三角  
　　稀疏而错落有致  
　　就像竖置山川  
　　　山脚大而山峰小  
　　又像竖置圆盘塔  
　　　只是每一级圆盘都是上一级三倍直径  
　　又像指向左侧的黑色标记  
　　　只是边缘两侧扩张  
　　竖排小三角又像稀疏整齐横向错开的小球  
　　　旁边若隐若现黑色点缀  
　　你若远观而非近看  
　　　黑色较密集的区域  
　　　又好像竖式条纹斑块稍有右倾  
　　　大斑块越接近中心颜色越深  
　　　旁边不乏小斑块  
　　　白色较稀疏的区域  
　　　则似另一种不同斑块  
　　　或者以稍右偏纵向连在一起  
　011加长版大小三角形  
　　还是上白下黑  
　　类似001的情形  
　　但是黑白互换上下互换  
　　正如001取01互换成110  
　　再左右互换得到011  
　100，101，110黑白互补  
　　通过0、1互换取反码  
　　001变成110  
　　010变成101  
　　011变成100  
　　对应的图像  
　　除了背景色以外  
　　都实现了黑白互补  
　　原黑色格子全是白色  
　　原白色格子全是黑色  
　黑白错落有致  
　　恰似黑和白的舞蹈  

改变背景颜色可以实现不同视觉效果  
　直到填满为止  
尽管画满之后在更新的过程中多出的位数会带来不同的视觉效果  
其实设置不同宽度高度可以实现不尽相同的效果  

#### 四进制的情形

类似于第三进制，只是base=4而且取不同格子大小等。示例图片中有不同间距的情形。

### 随机

几乎所有的主要参数都是随机的。相应的视觉效果也是随机出现。可能全白或全黑或者只有最左边的一列，详见示例图片。调整随机参数取值范围可以调整各种可能视觉效果出现概率。  

### 互补

之前的代码中，1对应黑色0对应白色。
如果1对应白色0对应黑色，那么画出的每个像素点的颜色恰好翻转。
如果数值到颜色的映射对应的二进制数字按位取反，那么每个像素点的颜色还是恰好翻转。
在没有空格子的地方，二进制按位取反与交换0、1颜色效果相同。

新增键盘交互方式：
按下数字1键按位取反
按下数字2键交换0、1颜色
查看控制台的信息和视觉效果的变化
比较两种不同方式是否有差异

### 转置

就像行列式和矩阵的转置一样，把每个格子的行列下标或横纵坐标互换。
原来的代码，二进制数字是一行对应一个，竖着排列，有多列，刷新是从上往下；
转置之后，二进制数字是一列对应一个，横着排列，有多行，刷新是从左往右。
与原来的代码相比
所有涉及行列的变量名称都互换，即width与height互换，cellWidth与cellHeight互换，
所有直接画图形的函数传参行列互换，这里把rect()中的横纵坐标参数位置互换，宽度和高度参数位置互换。

## 主要参数

默认画布尺寸400x800，400x800格。可以调整画布尺寸实现不同视觉效果。  

- cellWidth：格子宽度  
- cellHeight：格子高度  
- maxNumber：最大数位数  
- distance：相邻两列左侧之间距离  
- offset：初始数值，不要接近或超过2147483647以免出现负数  

对于base_3.pde等，还有参数：

- base：进制，一般支持2到36。不要超过36否则变成十进制  
- color1：颜色对应的字符串，最左边是最大的数字对应的颜色，最右边是0对应的颜色  

可以尝试调整这些参数实现不同视觉效果。  

## 运行方式

请先从Processing官网下载安装Processing 4（如果之前没有安装过）：  

[https://processing.org/download](https://processing.org/download)  

从这里找Processing 4 的特定版本：  

[https://github.com/processing/processing4/releases](https://github.com/processing/processing4/releases)

装好了吗？在本仓库主页下载代码或者克隆仓库：每个文件夹里面都有一份.pde文件和不尽相同的示例图形。打开.pde文件，用Processing 4 打开运行即可。

点击鼠标左键可以暂停，再点击鼠标左键恢复运行。点击鼠标右键保存图形。不点击鼠标，每画满一张图都自动保存一次。所有图形保存的同时都会同时在控制台打印出有关信息。从complementary.pde起加上了键盘交互看原图形与互补图形对比的效果。