# 不同效果

## 目前代码

- `complementary.pde`：互补
- `transposition.pde`：转置
- `static_images.pde`：静态图形
- `static_T.pde`：静态图形转置

### 互补

之前的代码中，1对应黑色0对应白色。  
如果1对应白色0对应黑色，那么画出的每个像素点的颜色恰好翻转。  
如果数值到颜色的映射对应的二进制数字按位取反，那么每个像素点的颜色还是恰好翻转。  
在没有空格子的地方，二进制按位取反与交换0、1颜色效果相同。  

新增键盘交互方式：  
按下数字1键按位取反  
按下数字2键交换0、1颜色  
查看控制台的信息和视觉效果的变化  
比较两种不同方式是否有差异  

### 转置

就像行列式和矩阵的转置一样，把每个格子的行列下标或横纵坐标互换。  
原来的代码，二进制数字是一行对应一个，竖着排列，有多列，刷新是从上往下；  
转置之后，二进制数字是一列对应一个，横着排列，有多行，刷新是从左往右。  
与原来的代码相比  
所有涉及行列的变量名称都互换，即 `width` 与 `height` 互换，`cellWidth` 与 `cellHeight` 互换，  
所有直接画图形的函数传参行列互换，这里把 `rect()` 中的横纵坐标参数位置互换，宽度和高度参数位置互换。  

### 静态图形

之前的代码都是一行一行（一列一列）地动态刷新  
现在不动态刷新，直接画满整个画布再显示  
点击鼠标左键更新画布  
点击鼠标右键保存图形  
能得到原来画满再保存得到的图形  
不能得到画到一半的效果  
但是画的更快  

### 静态图形转置

在静态图形的基础上，把每个格子的行列下标（横纵坐标）互换  
得到静态图形的转置图形  

## 主要可调参数

- `cellWidth`：格子宽度
- `cellHeight`：格子高度
- `maxNumber`：最大数位数
- `distance`：相邻两列左侧之间距离，默认等于 `maxNumber`
- `offset`：初始数值，最好小于 2147483647 并拉开距离，以免出现负数
- `base`：进制，支持 2 到 36 。太大则十进制
- `colorString`：颜色对应的字符串，最左边是最大的数字对应的颜色，最右边是 0 对应的颜色。`colorString` 字符数量小于 `base` 会报错。
- `colorArray`：对应颜色数组
- 画布尺寸 `width` x `height`，默认值：
  - `complementary.pde`：400 x 800
  - `transposition.pde`：800 x 400
  - `static_images.pde`：800 x 800
  - `static_T.pde`：800 x 400

## 可能的使用方式

想直接看完整的图形：`static_images.pde`、`static_T.pde`。

想看动态刷新效果：`complementary.pde`、`transposition.pde`。

想看横着画的：名称带 `_T` 的。

想看竖着画的：名称没有 `_T` 的。

按下数字1键或数字2键查看互补效果，即把原来 `colorString` 的 0 换成 1、1 换成 0，或 `colorArray` 中 0、1 对应的颜色交换。比较一下两种方式有没有区别，理论上没区别。  
点击鼠标右键保存图形。 
在控制台查看保存的图片名称等有关信息。  

要看不同视觉效果可以尝试调整各个主要参数的值，每次调整完，重新运行，才能起作用。  

对 `complementary.pde`、`transposition.pde`：

点击鼠标左键可以暂停，再点击鼠标左键恢复运行。  
每画满一张图都自动保存一次。默认不清屏。  

对 `static_images.pde`、`static_T.pde`：  

一次画一张图，点击鼠标左键画下一张，没有动态刷新过程，也不自动保存图形。  
